---
layout: post
title: '데뷔의 성공을 기념하는 엘락 출사표의 스페셜 에디션'
author: [Ghost]
tags: ['Getting Started']
image: img/elac.jpg
date: '2020-06-20T23:46:37.121Z'
draft: false
excerpt: Welcome, it's great to have you here. We know that first impressions are important, so we've populated your new site with some initial getting started posts that will help you get familiar with everything in no time.
---

**A few things you should know upfront**:

엘락의 오리지널 데뷔(Debut) 시리즈가 처음 공개된 것은 지난 2015년의 일이다. 하이엔드 스피커 설계로 이름을 알린 앤드류 존스라는 걸출한 엔지니어가 하이엔드의 길을 접고, 엘락에 합류했다는 것만으로도 꽤나 흥미로운 뉴스였는데 첫 작품까지 하이엔드가 아닌 정반대의 초 염가 스피커를 들고 나온 것만으로도 신작의 흥행에 커다란 기여를 했다. 당연히 그 염가 스피커의 성능을 놀라운 가격 대비 성능을 보여주었고, 첫 작품의 성공과 함께 UniFi, Navis 같은 연이은 후속작들이 앤드류 존스와 엘락 U.S.A의 이름으로 시장을 휩쓸 었다. 지난 달 리뷰했던 최신작 카리나(Carina)에서는 처음으로 엘락의 전매 특허인 JET 트위터를 사용한 스피커를 내놓는 등의 지칠 줄 모르는 엔지니어링의 진화와 개선으로 현재 앤드류 존스의 스피커는 엘락의 스피커 카탈로그의 70%를 채우고 있다.

Ghost is made by an independent non-profit organisation called the Ghost Foundation. We are 100% self funded by revenue from our Ghost(Pro) service, and every penny we make is re-invested into funding further development of free, open source technology for modern publishing.

The version of Ghost you are looking at right now would not have been made possible without generous contributions from the open source community.

## 엘락 엔트리의 새 역사, 데뷔의 진화

그가 만든 최초의 성공작인 데뷔는 발매 4년 만인 지난 2019년 하반기에 다양한 기술적 업그레이드를 통해 ‘데뷔 2.0’ 으로 진화했다. 신작 데뷔 2.0은 오리지널 디자인의 큰 흐름을 바꾸거나 전면적인 제품의 컨셉을 완전히 바꾸는 일은 없었다. 오리지널의 미비했던 부분들에 대한 세부적 기술적 개량으로 드라이버들의 개선, 캐비닛 설계의 고급화 그리고 이를 기반으로 한 더욱 단단하고 유기적인 그리고 음악적인 사운드를 만들어내는 기술적, 음질적 진화를 이끌어냈다는 평가를 받고 있다. 흥미로운 점은 더욱 세련된 수준으로 끌어올렸음에도 가격은 오리지널과 크게 다르지 않은 수준을 그대로 유지했다는 점이다. 데뷔 시리즈가 지닌 가격 대비 성능, 경제성을 그대로 끌고가되 전체 퍼포먼스를 더욱 높여 엔트리급 스피커의 끝판왕이자 레퍼런스가 되는 것에 도전한 셈이다.

리뷰 모델인 신작 ‘데뷔 레퍼런스(Debut Reference)’는 작년에 발매된 데뷔 2.0의 연장선에서 기획, 설계된 모델이다. 데뷔 시리즈가 지닌 기본 컨셉인 가격과 가성비는 분명 훌륭한 구매 포인트가 되지만, 가격적 한계는 스피커의 전반적인 퀄리티 또한 그 한계점을 분명 벗어날 수 없는 영역을 지닐 수 밖에 없다. 가성비가 훌륭한 데뷔 2.0에 조금 더 세련미를 더해 엔트리이면서도 보다 고급스러운 사운드와 훨씬 거실 친화적인 인테리어 요소를 더하여 저렴하지만 결코 저렴해 보이지 않는, 고급스러운 엔트리로 기획된 것이 데뷔 레퍼런스이다.

> By the way, once you're done reading, you can simply delete the default **Ghost** user from your team to remove all of these introductory posts!
